Microsoft Word 2010 Guide du produit
Si vous faites partie de ces millions de personnes dans le monde entier qui utilisent Microsoft® Word pourcréer des documents dansle cadrede l’entreprise, de l’école ou de projets personnels, vous avez probablement certaines attentes par rapport au contenu de cette nouvelle version. Que vous vouliez obtenir des moyens plus rapides et plus pratiques pour accomplir les tâches quotidiennes, ou que vous vouliez disposer de nouvelles technologies pour optimiser vos résultats, Microsoft Word 2010 a les outils dont vous avez besoin.
Créez des documents toujours plus réussis en mettant en valeur l’importance de leur
Travaillez plus rapidement et plus facilement lorsque vous collaborez avec d’autres personnes autour de documents.
Accédez à vos documents et modifiez-les au moment le plus propice (en ligne ou en déplacement), au lieu d’être bloqué devant votre ordinateur.
Grâce à des outils nouveaux et améliorés pour la mise en forme et la gestion des documents, il est devenu très simple de créer du contenu de haute qualité.Vous n’avez plus besoin d’attendre votre tour lorsque vous devezcollaborer avec d’autres personnes autour de documents. En outre, vous pouvez accéder à vos fichiers et les utiliser à tout moment et en tout lieu, au gré de votre inspiration.
Bienvenue dans Word 2010, la version la plus puissante, la plus intuitive et la plus facile à personnaliser à ce jour.
Les documents actuels vont des simples lettres et listes aux formulaires, aux rapports complexes et aux articles qui nécessitaient auparavant le recours à une imprimerie. Toutefois, ces documents ont pourpointcommun de représenter vos idées. C’est pourquoi vous voulez qu’ils soient davantage que des mots sur du papier.
Word 2010 vous offre les outils nécessaires pour créer des documents professionnels réussis qui vous aident à vous exprimer de manière efficace.
Donnez vie au texte
Concevoir des documents efficaces vise à transmettre des informations importantes. Lorsque vous avez besoin que votre texte soit aussi expressif que vos images, Word 2010 vous permet d’accéder à des outils flexibles et faciles à utiliser pourdonner vie aux mots.
Appliquez des effets de texte impressionnants, par exemple des dégradés et des réflexions directement au texte de votre document, aussi facilement que vous le mettez en gras ou le soulignez.
Apportez une touche de créativité à vos documents en tirant parti des polices OpenType.
Les nouvelles fonctionnalités relatives à la typographie OpenType permettent la prise en charge des ligatures, des jeux stylistiques et bien d’autres choses encore.
Créez des documents percutants
Qu’ils soientbonsou mauvais, les couleurs,effets et graphiques des documents sonttoujours remarqués. Par conséquent, si vous n’êtes pas graphiste et si vous n’avez pas beaucoup de temps à consacrer à l’aspect de vos documents, comment parvenirà une création personnalisée et réussie? Word 2010 offre tout un éventail de fonctionnalités nouvelles et améliorées qui vous aideront à vous transformer en professionnel du design et à créer des documents d’une justesse impressionnante.
Utilisez des outils d’édition d’images (notamment en matière d’effets artistiques, de corrections, de couleurs et de rognages avancés) et optimisez les images de vos documents sans devoir recourir à des programmes supplémentaires de retouche photo.
Tirez parti des thèmes Office et des modèles Word de coordination, qui peuvent être personnalisés dans une perspective plus professionnelle. Utilisez des thèmes pour appliquer des couleurs, des polices et des effets de mise en forme graphiques de manière cohérente dansl’ensemble de vos documents Microsoft Office 2010 en quelques clics.
Explorez toute une sélection de graphiques SmartArt supplémentaires (dont de nombreuses nouvelles dispositions relatives aux organigrammes et aux schémas figuratifs) pour créer des graphiques saisissants, en tapant simplement les éléments d’une liste à puces.
Accédez plus facilement aux bons outils, au bon moment
Des fonctionnalités nouvelles et améliorées vous permettentd’accroître votre productivité, à condition que vous puissiez y accéder au moment opportun. Heureusement, la fonctionnalité améliorée et personnalisable du Ruban de Word 2010 vous permet de découvrir facilement les commandes supplémentaires, afin que vous puissiez vous concentrer exclusivement sur le produit final.
Vous voulez vérifier plus facilement si le document sur lequel vous travaillez est terminé et prêt à partager ? Vous souhaitez imprimer plus rapidement et plus directement ? Le nouveau mode Microsoft Office Backstage™ peut vous aider à accomplir tout cela, et bien plus encore. Vous pouvez désormais imprimer, partager et gérer vos documents de manière plus simple ; en outre, vous pouvez personnaliser votre expérience de Word 2010, et toutcela à partir d’un même emplacement.
Gagnez du temps et simplifiez votre travail
Quel que soit le type de document créé, vous voulez vous concentrer sur son contenu, et non les tâches associées à la création et la gestion des documents. Word 2010 offre des outils nouveaux et améliorés qui simplifient le travail et permettent de gagner du temps à chaque étape.
Trouvez vos repères à l’aide du volet de navigation amélioré et des outils de recherche intégrés de Word 2010. Accédez à l’emplacement voulu dansvotre document, réorganisez facilement son contenu et trouvez rapidement ce dont vous avez besoin à l’aide d’une nouvelleliste des résultats et de la mise en surbrillance automatique des correspondances.
Récupérez les fichiers que vous avez fermés sans les avoir enregistrés ! Vous pouvez désormais récupérer les fichiers après les avoir fermés involontairement sans les enregistrer, même si vous n’aviez jamais enregistré les documents correspondants.
Gagnez du temps et améliorez vos résultats grâce à des fonctionnalités intuitives telles que la nouvelle option de collage avec aperçu instantané et l’option améliorée de vérification orthographique contextuelle. Il est toujours plus rapide de faire bien dès le premier essai quede s’y reprendre à plusieurs fois.
Organisez et retrouvez vos idées ou vos pensées lors de la planification et de la création de votre document à l’aide de la nouvellefonctionnalité Notes liées dans Word 2010 et Microsoft OneNote®2010.
Vous pouvez avoir besoin de partager des documents avec des collègues, des camarades de classe ou des amis, ou de collaborer avec d’autres personnes autour d’un projetd’équipe. Dans tousles cas, les complications et les retards qui peuvent survenir lors du partage ou d’un travail de collaboration autour d’un contenu peuvent êtrepourle moinsfrustrants. Mais ça, c’était jusqu’à maintenant. Avec Word 2010, plus la peined’attendre votre tour ; vous disposez désormais d’outils nouveaux et améliorés qui vous simplifientle travail et vous évitentles tracas.
Redéfinissez le travailcollaboratif autour des documents
Word 2010 facilite les tâches de collaboration entre plusieurs personnes. Grâce aux nouveautés et améliorations technologiques, repoussez les limites du partage et de la collaboration de manière plus efficace.
Vous pouvez désormais modifier un document en même temps qued’autres personnes situées à des endroits différents. 1 Vous pouvez même communiquer de manière instantanée pendant votre travail, directement à partir de Word.2
Collaborez en toute confiance à l’aide de nouveaux outils de sécurité améliorés et simplifiés. Par exemple, le nouveau Mode protégé vous aide à prendre des décisions aviséesdès lors qu’il s’agit d’ouvrir des fichiers inconnus, avantd’exposer votre ordinateur à d’éventuelles vulnérabilités.
Repoussez les barrières linguistiques à l’aide des outils de traduction améliorés et des paramètres de langue.
Si vos idées, vos échéances et vos urgences de travail ne coïncident pas avec vos disponibilités, rassurez-vous, vous n’êtes pas seul. Heureusement, Word 2010 vous permet d’accomplirvos tâches où et quand vous le souhaitez.
1 La co-création requiert Microsoft SharePoint®Foundation 2010 (pour une entreprise) ou une Windows Live™ ID gratuite (pour un usage personnel). La co-création via Windows Live sera disponible au cours du second semestre 2010.
2 La messagerie instantanée requiert l’une des applications suivantes : Microsoft Office Communications Server 2007 R2 avec Microsoft Office Communicator 2007 R2 ; Windows Live Messenger ou une autre application de messagerie instantanée qui prend en charge IMessenger. Les appels vocaux requièrent Office Communications Server 2007 R2 avec Office Communicator 2007 R2 ou une application de messagerie instantanée qui prend en charge IMessengerAdvanced.
Microsoft Word Mobile 2010 propose un éditeur léger pour vos documents, qui est spécialement conçu pour être utilisable facilement sur votre appareil Windows Phone.4
Que vous soyez en train de rédiger un rapport d’une importance cruciale pour votre carrière, de réviser votre mémoire, de collaborer avec une équipe de bénévoles à une future levée de fonds de grande ampleur ou de faire avancer les choses pendant que vous êtes en déplacement,
3 Microsoft Office Web Apps requiert un appareil approprié, une connexion Internet, un navigateur Internet Explorer, Firefox ou Safari pris en charge et soit SharePoint Foundation 2010 (pour une entreprise), soit une Windows Live ID gratuite (pour un usage personnel). La fonctionnalité d’édition de documents dansWord Web App via WindowsLive sera disponible au cours du second semestre 2010. Il existe des différences entre les fonctionnalités d’Office Web Apps et celles des applications Office 2010.
4 Un appareil approprié est requis. Certaines fonctionnalités mobiles requièrent une connexion Internet. Office Mobile 2010 n’est pas inclus dans les applications ou suites Office 2010, ni dans Office Web Apps. Cette application sera disponible dès la disponibilité générale d’Office 2010 sur les appareils Windows Phone (Windows Mobile 6.5 ou version supérieure). Il existe des différences entre les fonctionnalités d’Office Mobile 2010 et celles des applications Office 2010.
Effets de texte - Nouveauté !
Vous utilisez déjà des graphiques et des images pourattirerl’attention sur le contenu important de vos documents. Désormais, vous pouvez appliquer directement les mêmes types de mises en forme que ceux que vous utilisez pour les graphiques et les images au texted’un document. Contrairement à WordArt dans les versions antérieures de Word, vous appliquez des effets de texte au texte du document réel, de sorte que vous pouvez toujours modifier ce texte et vérifier son orthographe, voire ajouter des effets de texte aux styles des paragraphes, des caractères, des listes ou des tableaux.
Les effets de texte disponibles incluent les dégradés, les ombres personnalisées, la réflexion, l’éclat, les bordures adoucies, les reliefs et bien d’autres choses encore, ainsi que toute une gamme d’options de galerieprédéfinies qui vous permettent d’appliquer rapidement un ensemble d’effets coordonné.
Figure 1 : GalerieEffets de texte dans le groupe Police sous l’onglet Accueil.
Remarque : lorsque vous accédez à la commande WordArt à partir de l’onglet Insertion dans Word 2010, vous obtenez désormais une zone de texte modifiable dans laquelle vous pouvez utiliser les mêmes effets de texte que ceux décrits ici. Ces mêmes effets sont également disponibles pour du texte dans Microsoft PowerPoint® 2010, ainsi que pour le texte des graphiques de Microsoft Excel ®2010. Les effets de texte ont été introduits dans PowerPoint et Excel au sein d’Office 2007 et sont appelés effets WordArt dans ces applications.
Petite astuce : pour obtenir des effets de texte supplémentaires que vous ne voyez pas dans la galerie Effets de texte, cliquez sur l’icône de lancement de la boîtede dialogue dansle groupe Police. Au bas de la boîte de dialogue Police, cliquez sur Effets de texte pour ouvrir une boîte de dialogue incluant des effets tels que les dégradés, les traits dégradés et les reliefs 3-D.
Typographie OpenType - Nouveauté !
Dans Word 2010, il est facile de donner de l’impact à votre texteen tirant parti des fonctionnalités de typographie des nombreuses polices OpenType. Par exemple, explorez les fonctionnalités de typographie OpenType des polices existantes telles que Calibri, Corbel et Cambria. Sinon, essayezGabriola, une nouvellepolice d’Office 2010 qui offre une large gamme de jeux stylistiques.
Word 2010 prend en charge les fonctionnalités de typographie OpenTypesuivantes:
Ligatures : les ligatures donnent à votre document l’aspect d’une composition typographique professionnelle en associant des paires de caractères,comme l’illustre la Figure 2.
Figure 2 : Ligatures standard appliquées à du texte dans la police Constantia.
Jeux stylistiques : utilisez des jeux stylistiques pour ajouter du panache à vos documents, comme l’illustre la Figure 3.
Figure 3 : Textedans la police Gabriola utilisant les jeux stylistiques 1, 4 et 7.
Autres formes et espacements des nombres : contrôlez l’apparence et la disposition des nombres dansvotre texteen utilisantd’autres formeset un autretype d’espacement des nombres, comme l’illustre la Figure 4.
Figure 4 : Application de formes de nombres et de l’espacement des nombres au texte de la police Cambria.
Crénage OpenType : lorsque vous appliquez le crénage de police que vous connaissez déjà dans Word, Word 2010 utilise désormais les valeurs OpenType lorsqu’ellessont disponibles dans la police pour un résultat plus précis, tel que spécifié par le créateur de la police.
Remarque : plusieurs fonctionnalités de typographie OpenType sont également disponibles dans Microsoft Publisher 2010.
Créez des documents percutants
Outils d’édition d’images - Nouveauté et amélioration !
Word 2010 vous donne la possibilité d’être votre propre graphiste grâceà toute une gamme d’outils nouveaux et améliorés pourle traitement des images.
Appliquez tous les nouveaux effets artistiques, tels que les coups de pinceau, la transparence, le croquis au crayon et les pastels.
Prenez seulement ce que vous voulez dans votre image et laissez le reste de côté avec le nouveloutil Supprimer l’arrière-plan.
Figure 5 : Image d’origine(en hautà gauche) et imagecorrespondante avec application des effets artistiques Éclats - bords (au centre), Transparence (à droite) et suppression des éléments d’arrière-plan (en bas). Des styles et des effets d’image sontégalement appliqués à la rangée supérieure d’images pourobtenir des formes,une réflexion, une bordure dégradée, une ombre, un relief et une rotation 3D.
Essayez les nouveaux outils relatifs aux couleurs (notamment Saturation de la couleur et Nuance des couleurs) et découvrez les améliorations apportées à l’outil Recolorier.
Découvrez le nouveloutil de correction Ajuster la netteté, conjointement avec l’option Luminosité et contraste.
Retouchez vos images rapidement avec un outil de rognage avancé qui vous permet d’appliquer un rognage en fonction d’une forme ou d’une proportion choisie, ou d’effectuer une vue panoramique et un zoomsur les éléments clés d’une imageen faisantsimplement glisser et en redimensionnant l’image dansla zonede rognage.
Figure 6 : Outil de rognage avancéaffichantl’image complète dansune zoneombrée pendant votre travail de rognage.
Petite astuce : utilisez l’aperçu instantané pourretoucher plus rapidement vos photos. Pointezsur une option dans les galeries Correction, Couleur ou Effets artistiques pour voir les paramètres appliqués à votre image sélectionnée. Et si vous ne voyez pas exactement ce que vous voulez dans les galeries, cliquez sur … Optionsau bas de l’une de ces galeriespourobtenir une boîtede dialogue qui offre des choix de mise en forme avancée.
Remarque : ces mêmes outils d’éditiond’images avec leurs nouveautés et leurs améliorations sont également disponibles dans PowerPoint 2010, Excel 2010 et Microsoft Outlook® 2010.
Insérer unecapture d’écran - Nouveauté !
Vous voulez davantage de possibilités pourrenforcer l’impact des images de vos documents ? Effectuez des captures d’écran des autres fenêtres ouvertes directement à partir de Word 2010. Ou effectuez votre choix parmi une galeriede captures d’écran réalisées automatiquement à partir des fenêtres ouvertes.
Remarque : la possibilité d’effectuer des captures d’écran directement à partir de programmes Office 2010 existe également dans PowerPoint, Excel, Outlook, Publisher et OneNote.
Thèmes Office supplémentaires - Amélioration !
Vous voulez que tous vos documents aient un aspect cohérent et professionnel, mais avez-vous le temps pour une telle mise en forme ? Oui, car les thèmes Office vous permettent d’appliquer un ensemble coordonné de polices, de couleurs et d’effets graphiques à votre document tout entier en quelques clics seulement.
Les thèmes ont été introduits dans Office 2007 pour Word, PowerPoint, Excel et Outlook afin de vous permettre d’appliquer un aspect professionnel et cohérent à l’ensemble de votre contenu. Office 2010 comprend 20 nouveaux thèmes prédéfinis, créés par des professionnels, sur un total de 40 thèmes prédéfinis. En outre, vous pouvez accéder facilement à de nombreux thèmes supplémentaires sur Office.com. Personnalisez ou créez vos propres thèmes pour mettre en œuvre facilement votre marque personnelle ou professionnelle, ou utilisez les modèles préconçus pourajouter rapidement l’impact souhaité à n’importe quel type de contenu.
Figure 7 : Groupe Thèmes sous l’onglet Mise en page dans Word.
Petites astuces :
Dans Word 2010, vous pouvezégalement appliquer des effets de thème ou d’autresthèmes de remplissage aux formes. Les autres thèmes de remplissage disponibles sont les arrière-plans de diapositives PowerPoint de votre thème (ce qui facilite la coordination de l’ensemble de vos documents Office 2010). Pour accéder aux remplissages qui correspondent à vos arrière-plans de diapositives PowerPoint,sélectionnez la formeà remplir, puis, sous l’onglet Outils de dessin - Format, dans le groupe Styles de formes, développez la galerie Styles de formes, puis pointez sur Autres thèmes de remplissage. (Notez que les mêmes remplissages sont également disponibles pourles formesdansPowerPoint et Excel, et qu’ils ont été introduits dansces programmes à partir d’Office 2007.)
Word 2010 inclut également plusieurs nouveaux modèles créés par des professionnels, en coordination avec les thèmes Office. Par exemple, créez un document basé sur le modèle Rapport (Contiguïté), puis pointez sur les différents thèmes de la galerie Thèmes pour voir les modifications qui s’opèrent sur les éléments graphiques correspondants du modèle, comme l’illustre la Figure 8. Notez que les formes utilisées en tantqu’arrière-plans sur les deux premières pages de ce modèle sont basées sur les remplissages d’arrière-plans de diapositives décritsdansl’astuce précédente. Pour accéder aux modèles installés avec Word 2010, cliquez sur l’onglet Fichier afin d’ouvrir le nouveau mode Backstage, cliquez sur Nouveau, puis sur Exemples de modèles.
Figure 8 : Modèle Rapport (Contiguïté) d’origine(en haut) avec application ensuite des thèmes Cravate noire, Austin, Angles et Livre relié, dans le sens des aiguilles d’une montre en partant du haut.
Petites astuces : vous pouvez mélanger et coordonner des éléments de thème pour créer un aspect personnalisé en un temps record. Sélectionnez les couleurs de thème, les polices de thème et les effets de mise en forme de thème dansleurs galeriesrespectives sous l’onglet Mise en page, dans le groupe Thèmes. Utilisez ensuite l’option Enregistrer le thème actif au bas de la galerie Thèmes pour enregistrer vos sélections sous forme de thème personnalisé pouvant être appliqué à du contenu dans Word, PowerPoint,Excel, Outlook et même Microsoft Access®2010.
Outre les 40 thèmes prédéfinis disponibles dans la galerie Thèmes, explorez la catégorie Office.com de cette galerie et consultez-la fréquemment (les thèmes s’affichent automatiquement dès qu’ils sont disponibles).
Graphiques SmartArt supplémentaires - Amélioration !
Vous savez qu’un graphique permet souvent de présenter vos arguments importants de manière plus efficace qu’un texteseul. C’est pourquoi il est important de choisir le bontype de graphique pour votre contenu et de soigner son apparence. Heureusement, Office 2010 propose des dizaines de dispositions SmartArt supplémentaires pour un total de plus de 130 diagrammes différents quevous pouvez créer aussi facilement qu’en tapant une liste à puces.
Ces graphiques populaires, présentés dans Office 2007, permettent à tout un chacun de créer des diagrammes vraiment impressionnants.Les dispositions SmartArt comprennent une vaste gamme d’options allant des listes aux diagrammes de processus, diagrammes cycliques et schémas des dépendances afin de vous aider à transmettre des idées connexes et des concepts non linéaires avec un impact visuel plus important.
Les nouvelles dispositions ajoutées dans Office 2010 incluent des organigrammes supplémentaires, des pictogrammes, et bien d’autres choses encore. Vous disposez également d’outils améliorés pourles schémas figuratifs, par exemple,vous pouvez ajouter ou remplacer facilement des images dans le volet Texte ou remplacer des images spécifiques dans votre schémaà l’aide de la commande Modifier l’image sous l’onglet Outils Image - Format.
Figure 9 : Boîte de dialogue Choisir un graphique SmartArt, disponible sous l’onglet Insertion dans le groupe Illustrations.
Petites astuces :
Lorsque vous insérez ou sélectionnez un graphique SmartArt, les onglets Outils SmartArt - Création et Disposition deviennent disponibles sur le Ruban. Sous l’onglet Outils SmartArt - Création, vous trouverez des galeriesde styles d’effets de mise en formeet d’options de couleursqui se coordonnent automatiquement à votre thème. En outre, vous trouverez la galerie Dispositions sous cet onglet, à partir de laquelle vous pouvez sélectionner une autre disposition et tout simplement cliquer dessus pourl’appliquer à votre diagramme sélectionné. Le contenu que vous avez déjà ajouté à votre graphique se met automatiquement à jour dans la nouvelle disposition.
Lorsque vous insérezun graphique SmartArt, un volet Texte s’affiche automatiquement. Tapez dansce volet Texte pour remplir les formes de votre graphisme avec du texte, appuyez sur Entrée pour ajouter de nouvelles formes, puis utilisez les touches Tab et Maj+Tab de la même façon que dans une liste à puces pour promouvoir ou abaisser le niveau des formes ou du texte au sein des formes.
Notez la présence de la catégorie Office.com dans la boîte de dialogue SmartArt. Consultez fréquemment cette catégorie pour sélectionner les nouvelles dispositions ajoutées automatiquement dès qu’elles sontdisponibles.
Remarque : les graphiques SmartArt sont également disponibles dans PowerPoint 2010, Excel 2010 et Outlook 2010.
Formes et effets sur la forme - Amélioration !
Word 2010 prend complètement en charge Office Art. En d’autres termes, vous disposez désormais dans Word d’un grand nombre des fonctionnalités avancées d’utilisationdes formes disponibles dans PowerPoint et Excel. Sélectionnez des types de formes supplémentaires et tirez parti des nouveaux outils, du gain de temps et de la souplesse de la mise en forme. Par exemple, sélectionnez simplement une forme et commencez à taper dans cette dernière pour y ajouter du texte.
En outre, vous pouvez appliquer aux formes les mêmes effets de mise en forme que ceux que vous pouvez appliquer à d’autres graphismes de vos documents, par exemple les reliefs, les réflexions et les bordures adoucies. À l’instar des styles de graphiques SmartArt et des styles de diagrammes, les styles de formes sont désormais également coordonnés automatiquement par rapport aux polices, couleurs et effets des thèmes.
Figure 10 : Le groupe Styles de formessous l’onglet Outils de dessin - Format fournit des styles qui se coordonnent automatiquement en fonction du thème du document actif, ainsi qu’unelarge sélection d’effets.
Petites astuces :
Essayez les nouveaux raccourcisclavier destinés à l’utilisation des formes. Sélectionnez la forme, puis utilisez Maj + touches de direction sur votre clavier pour la redimensionner. À défaut, maintenez enfoncée la touche Alt tout en appuyant sur les touches de direction Gauche ou Droite pour faire pivoter une forme. En ajoutant la touche Ctrl à ces combinaisons de touches, vous pouvez redimensionner ou faire pivoter une forme par incréments plus petits.
Autre nouveauté dans Word 2010, le volet Sélection.Ce volet se trouvesous l’onglet Accueil du groupe Édition ou sous les onglets Outils de dessin - Format ou Outils Image - Format du groupe Organiser. Le volet Sélection vous permet de sélectionner, renommer, réorganiser ou masquer les graphismes de votre document.
Développez la galerieStyles de formespourl’option Autres thèmes de remplissage, qui vous permet d’appliquer les arrière-plans de diapositives PowerPoint de votre thème au fur et à mesure du remplissage d’une forme. Consultez les informations relatives auxthèmes Office plus haut dans ce guide pour obtenir des détails et des exemples supplémentaires.
Accédez plus facilement aux bons outils, au bon moment
Ruban - Amélioration !
Retrouvez les commandes dont vous avez besoin quand vous le souhaitez et où vous le souhaitez. Le Ruban amélioré et personnalisable, disponible dans toutes les applications Office 2010, remplace les menus et barres d’outils traditionnels afin de vous offrir une méthode de travail plus personnalisée. Il vous permet de trouveret d’utiliser plus facilement toute la gamme des fonctionnalités fournies par Word, afin que vous puissiez en faire plus en moins de temps.
Créez vos propres onglets ou personnalisez les onglets prédéfinis du Ruban pour adapter l’utilisation de Word 2010 à votre style de travail.
Les onglets standard que vous apercevez sur le Ruban sont organisés de sorte à présenter les commandes relatives à une tâche donnée, afin que vous puissiez trouver ce dont vous avez besoin plus rapidement.
Le Ruban fournit également des onglets contextuels qui vous permettent de disposer des outils appropriés pour la tâche souhaitée. Par exemple, lorsque vous cliquez dans un tableau, des onglets contextuels s’affichent sur le Ruban pourvous permettre d’accéder rapidement à l’ensemble des fonctionnalités nécessaires à l’utilisation du tableau.
Figure 11 : Onglets contextuels qui s’affichent automatiquement en fonction de vos besoins.
Mode Microsoft Office Backstage - Nouveauté !
Sur le côtégauche du Ruban, vous apercevez l’onglet Fichier. Il vous suffit de cliquer sur cet onglet pouraccéder en toute simplicité à l’ensemble des fonctionnalités de gestion des fichiers et de personnalisationde l’utilisation de Word.
Le nouveau mode Backstage remplace le menu Fichier classique afin d’offrir un emplacement unique pourl’ensemble de vos tâches de gestion de documents. Par exemple :
Lorsque vous ouvrezle mode Backstage,l’onglet Informations s’affiche. À partir de cet emplacement, vous pouvez gérer les options de protection des documents, afficher et modifier les propriétés des fichiers, contrôler les informations propriétaires du document que vous ne souhaitez pas partager, et faire bien d’autres choses encore.
À partir de l’onglet Enregistrer et envoyeren mode Backstage,vous pouvez envoyer votre document sous forme de pièce jointe Word 2010 ou sous forme de fichier PDF ou XPS. Vous pouvez également publiervotre document sous formed’article de blog ou l’enregistrer dansun emplacement en ligne afin d’accéder aux puissantes nouvelles fonctionnalités de collaboration décrites ultérieurement dans ce guide.
L’onglet Imprimer, illustré dansla Figure 12, fournit une nouvelle expérience intégrée en matière d’impression via la présence de l’Aperçu avantimpression en pleinepage,juste à côtéde l’ensemble des options d’impression nécessaires.
Figure 12 : Nouvel environnement d’impression intégré disponible en mode Backstage.
Petite astuce : accédez à l’onglet Récent en mode Backstage pour obtenir les listes des derniers fichiers et des derniers emplacements utilisés. Épinglez les fichiers ou emplacements sous cet onglet afin de les déplacer vers le hautet d’en faciliter l’accès. En outre,vous pouvezsupprimer un fichier ou un emplacement utilisé récemment en cliquantavec le bouton droit sur l’élément de liste, puis en cliquant sur Supprimer de la liste.
Le Ruban vous permet de créer votre contenu. Le mode Backstage vous permet de le gérer.
Gagnez du temps et simplifiez votre travail
Volet de navigation - Amélioration !
Dans Word 2010, l’amélioration du volet de navigation (appelé auparavant Explorateur de documents) transforme radicalement l’expérienceutilisateur liée à la navigation au sein des documents, en fournissant une représentation visuelle de la structure des titres de votre document.
À l’aide du volet de navigation, vous pouvez effectuer les tâches suivantes :
parcourir les titres pourtrouverrapidement l’endroit quevous recherchez dansun document et cliquer pour y accéder;
effectuer un glisser-déplacer des titres pour les réorganiser rapidement et facilement, de même que le contenu qui se trouve dessous;
localiser l’emplacement où une autrepersonne est en train de modifierle document, ou l’emplacement des modifications les plus récentes effectuées par cette personne.
Figure 13 : Déplacezles titres en les faisant glisser dans le volet de navigation amélioré afin de réorganiser rapidement le contenu du document.
Outils de recherche - Amélioration !
L’amélioration de l’expérience de recherche est désormais intégrée de façon transparente au volet de navigation. Au fur et à mesure que vous tapez, Word 2010 recherche automatiquement les termes que vous indiquez et met en surbrillance toutes les correspondances.
Le nouvel affichage des résultats dans le volet de navigation montre un bref aperçu de tousles résultats de la recherche. Cliquez sur n’importe quel aperçu pouraccéder directement à l’emplacement correspondant dansle document.
L’affichage des titres met en surbrillance les parties du document dans lesquelles des résultats ont été trouvés.
L’affichage des miniatures est filtré pourne montrer queles extraitsde page qui contiennent un résultat de recherche.
À partir du volet de navigation, vous pouvez également parcourir le document par type d’objet,notamment les graphiques, tableaux, équations, notes de bas de page,notes de fin et commentaires.
La traditionnelle boîte de dialogue Rechercher et remplacer est toujours disponible pour les tâches de recherche avancées et les tâches de remplacement.
Figure 14 : Les outils de recherche améliorés, intégrés au volet de navigation, incluent le nouveau volet de résultats de la recherche illustré ici.
Petite astuce : utilisez le traditionnel raccourci Ctrl+F pour activer la zone Rechercher un document dans le volet de navigation. Pour accéder à la boîte de dialogue Rechercher et remplacer, cliquez sur la flèche située sur le bord droit de la zone Rechercher un document, puis cliquez sur Recherche avancée. Ou, appuyez sur Ctrl+H pour ouvrir la boîte de dialogue Rechercher et remplacer au niveau de l’onglet Remplacer, ou appuyez sur Ctrl+G pourouvrir cetteboîtede dialogue au niveau de l’onglet Atteindre.
Récupérez les versions non enregistrées - Nouveauté !
Nous l’avons tousfait. Après avoir travaillé un bonmoment et aprèsavoir obtenu exactement le résultat recherché, vous fermezvotre précieuxdocument sans l’avoir enregistré. Peut-être pensiez-vous quel’invite d’enregistrement concernait un autre fichier que vous ne vouliez pas conserver ou peut-être étiez-vous tout simplement distrait lorsque vous avez fermé le fichier. Le résultat est le même : votre travail et le temps que vous avez passé à le créer sont perdus. Eh bien, ce n’est plus le cas !
En s’appuyant sur les fonctionnalités de récupération automatique, quevous avez peut-être déjà utilisées dans les versions antérieures de Microsoft Office, Office 2010 récupère désormais les versions des fichiers fermés sans avoir été enregistrés au préalable.5 Accédez facilement aux documents récupérés et gérezces derniers directement à partir de l’onglet Informations en mode Backstage, comme indiqué ici.
Figure 15 : Accédez aux versions récupérées de vos documents sous l’onglet Informations en mode Backstage, sous le titre Versions.
Vous pouvez récupérer des brouillons de documents qui n’ont jamais été enregistrés.
Vous trouverez cetteoption en mode Backstage,sous l’onglet Informations, sous le bouton Gérer les versions.
La récupération des documents non enregistrés et des versions automatiquement enregistrées disponibles vous impose de choisir d’enregistrer les informations de récupération automatique. Pour conserver une version automatiquement enregistrée jusqu’à votre prochaine session d’édition, vous devez également choisir de conserver la dernière version automatiquement enregistrée lorsque vous fermez sans enregistrer. Pour accéder à ces options, en mode Backstage, cliquez sur Options, puis sur Enregistrer.
Petites astuces :
Besoin d’accéder rapidement à un autrecontenu du dossierdanslequel votre document actif est enregistré ? En mode Backstage,sous l’onglet Informations, cliquez tout simplement sur Ouvrir l’emplacement du fichier. Vous trouverez cette option sous le titre Documents associés dans le volet Propriétés illustré par la Figure 15.
Pour en savoir plus sur l’utilisation des versions récupérées, voir la sectionA s tuc espo url’utilis at eur chevronné de ce guide.
Collage avec aperçu instantané - Nouveauté !
Gagnez du temps lorsque vous réutilisez du contenu dans Word 2010 ou entre les diverses applications. Le collage avec aperçu instantané vous permet de prévisualiser diverses options de collage, telles que Conserver la mise en forme source ou Conserver uniquement le texte, afin de voir l’aspect de votre contenu avantd’effectuer vraiment le collage. Au lieu d’utiliser la commande Annuler et de recommencer, vous pouvez désormais parvenir immédiatement au résultat voulu via la fonctionnalité de collageavec l’aperçu instantané.
Figure 16 : Pointez sur une option de collage pour prévisualiser le résultat, puis cliquez pour sélectionner l’option quevous préférez.
Petite astuce : vous pouvez toujours accéder aux options de collage après avoir effectué le collage et changer d’avis sans devoir annulerles actions.Cliquez sur l’icône qui s’affiche à côté du contenu collé pour développer les Options de collage. Ou, si vous préférez utiliser le clavier, appuyez sur Ctrl pour développer les Options de collage, puis utilisez les touches de direction Gauche et Droite pour vous déplacer parmi les options. Si vous sélectionnez une nouvelle option, le résultat se met à jour automatiquement.
Remarque : le collage avec aperçu instantané est également disponible dans PowerPoint 2010, Excel 2010, Outlook 2010 et Publisher 2010 (pour le texte).
Notes liées OneNote - Nouveauté !
Vous effectuez des recherches et rassemblez du contenu lorsque vous travaillez sur des documents. Mais, comment conserver un lien entre toutes les pièces et trouver les informations dont vous avez besoin au moment où vous en avez besoin ?
OneNote 2010 vous facilite la tâche en créant des liens qui pointent non seulement vers le document sur lequelvous travaillez, mais également vers l’emplacement où vous étiez en train de travailler dans le document lorsque vous avez pris une note donnée. Ancrez OneNote sur le côté du Bureau et prenez des notes tout en travaillant dans votre document Word 2010. Comme l’illustre la Figure 17, OneNote ajoute une icône dans la marge en regard de vos notes. Il suffit de cliquer sur cette icône lorsque vous consultez vos notes ultérieurement pour ouvrir le fichier source et accéder directement aux informations dont vous avez besoin.
Figure 17 : La fonctionnalité Notes liées OneNote ajoute une icône dans la marge de chaque paragraphe au fur et à mesure que vous prenez des notes dans le volet OneNote ancré, en indiquant le programme sourceet en fournissant un lien vers l’emplacement où vous vous trouviez dans le fichier source au moment où vous avez pris la note.
Petite astuce : pour prendre des notes liées tout en travaillant dans Word, utilisez un document préalablement enregistré au format de fichier Word 2010, puis prenez vos notes dans un bloc-notes OneNote 2010.
Remarque : cette fonctionnalité OneNote 2010 est également disponible lorsque vous travaillez dans PowerPoint 2010 ou lorsque vous naviguez sur le Web en utilisant Windows®Internet Explorer®6 ou version ultérieure.
Vérification orthographique contextuelle - Amélioration !
L’amélioration de la fonctionnalité de vérification orthographique contextuelle dans Word 2010 donne accès à un outil de vérification orthographique contextuelle qui corrige vos erreurs lorsqu’unmotest correctement orthographié mais qu’il est mal utilisé. Par exemple,l’expression condition économie » est signalée pourvous permettre d’indiquer plutôt « condition économique ».
Collaborez de manière plus efficace Redéfinissez le travailcollaboratif autour des documents
Co-création - Nouveauté !
Gagnez du temps, simplifiez les tâches et améliorez le travail d’équipe. Les fonctionnalités de co- création dans Word 2010 vous permettent de modifier un document en même temps que des collègues ou des amis.6 Voyez automatiquement quelles sont les autres personnes qui modifient le document et à quels endroits. Vous pouvez même entamer une conversation instantanément avec d’autres auteurs, directement à partir de Word 2010.7
Figure 18 : Voyezexactement où travaille un autre éditeur qui modifie le même document et contactez ce dernier sans quitter Word.
Chaque fois quevous voyez le nomd’un autreéditeur, comme l’illustre la Figure 18, les informations de présence correspondantes s’affichent pour vous indiquer la disponibilité de cette personne. Pointez votre curseur sur le nom de la personne pour obtenir une carte de visite à partir de laquelle vous pouvez entamer une conversation.
Il vous suffit d’enregistrer le document pourvoir les modificationsapportées par les autres éditeurs pendant que vous travaillez. Vos modifications deviennent également disponibles pour les autres éditeurs à chacun de vos enregistrements.
6 La co-création requiert SharePoint Foundation 2010 (pour une entreprise) ou une Windows Live ID gratuite (pour un usage personnel). La co-création dans Word 2010 via Windows Live sera disponible au cours du second semestre 2010.
7 La messagerie instantanée requiert l’une des applications suivantes : Microsoft Office Communications Server 2007 R2 avec Microsoft Office Communicator 2007 R2 ; Windows Live Messenger ou une autre application de messagerie instantanée qui prend en charge IMessenger. Les appels vocaux requièrent Office Communications Server 2007 R2 avec Office Communicator 2007 R2 ou une application de messagerie instantanée qui prend en charge IMessengerAdvanced.
dansla barred’étatsituéeau bas de l’écran. Ou, comme l’illustre la Figure 19, identifiez et contactez les autres éditeurs, vérifiez l’état de la synchronisation et faites bien d’autres choses encore à partir de l’onglet Informations en mode Backstage.8
Si un autreéditeur se déconnecte alors qu’il a ouvertle fichier poury apporter des modifications, vous pouvez néanmoins accéder au document et le modifier. Lorsque cettepersonne se reconnecte et qu’elle enregistre le fichier, les modifications qu’elle a apportées sont fusionnées avec les vôtres et vous pouvez les voir.
Figure 19 : Lors d’une session de co-création, vous voyez quelle est la disponibilité des mises à jour des autres éditeurs et vous pouvez contacter les autres éditeurs actuels à partir du mode Backstage.
Petite astuce : les utilisateurs en entreprise qui exécutent Microsoft SharePoint® Foundation 2010 peuvent effectuer de la co-création au sein de leur pare-feu. À présent que Microsoft Office Communicator est intégré à plusieurs applications Office 2010, vous pouvez visualiser les informations de présence et entamer des conversations par messagerie instantanée ou des appels vocaux directement à partir de Word.
Si vous faites partied’une petite entreprise ou si vous utilisez Word 2010 à des fins domestiques ou scolaires, vous pouvez tirer parti des fonctionnalités de co-création via Windows Live™. Il vous suffit de disposer d’une Windows Live ID gratuite pourpouvoirmodifierdes documents en même temps que
8 La communication avec d’autres auteurs à partir du volet Personnes effectuant des modifications actuellement en mode Backstage requiert Microsoft Office Communications Server 2007 R2 avec Microsoft Office Communicator 2007 R2 ou toute autre application de messagerie instantanée prenant en charge IMessengerAdvanced.
Communications rationalisées - Nouveauté !
Connectez-vous à vos contacts sans quitter Word 2010.
Commel’illustrent la Figure 18 et la Figure 19, l’icône de présenceou la barre de présences’affiche à plusieurs emplacements lors d’une session de co-création dans Word 2010. Outre la co-création, vous pouvez également voir les informations de présence des auteurs, des responsables et des derniers éditeurs dansle volet Propriétés, sous l’onglet Informations en mode Backstage.
En associationavec Office Communicator ou votre application de messagerie instantanée préférée, vous pouvez afficher des informations sur une personne et la contacter instantanément via sa cartede visite, comme l’illustre la Figure 20.10
Figure 20 : Passez le curseurde votre souris sur le nomou l’icône de présence
10 La messagerie instantanée et les informations de présence requièrent l’un des éléments suivants: Microsoft Office Communications Server 2007 R2 avec Microsoft Office Communicator 2007 R2 ; Windows Live Messenger ou une autre application de messagerie instantanée qui prend en charge IMessenger. Les appels vocaux requièrent Office Communications Server 2007 R2 avec Office Communicator 2007 R2 ou une application de messagerie instantanée qui prend en charge IMessengerAdvanced.
Les utilisateurs Microsoft Exchange voient le statut du calendrier dans la partie supérieure de la carte de visite et dans les détails développés.
Remarque : les informations de présence et la carte de visite sont également disponibles lorsque vous utilisez la co-création dans PowerPoint 2010 ou via les Propriétés du fichier en mode Backstage dans PowerPoint et Excel 2010. Dans Outlook 2010, ces fonctionnalités sont disponibles à partir de nombreux typesd’éléments Outlook, tels que les demandes de réunion et les messages électroniques.En outre, dans Microsoft SharePoint® Workspace 2010, les informations de présence et la cartede visite sontdisponibles à partir du volet Membres d’un espace de travail Microsoft Office Groove. Aucun programme de messagerie instantanée distinct n’est requisen cas d’utilisationde la présence dansun espace de travail Groove.
Mode protégé - Nouveauté !
À l’instar de nombreuses personnes, vous recevezprobablement plus de fichiers aujourd’hui par le biais de pièces jointes à des messages électroniques ou en les téléchargeant depuis le Web que par tout autre moyen. Par conséquent, comment faites-vous pour contribuer à protéger votre ordinateur lors de l’ouverture de fichiers provenant de sources potentiellement inconnues ?
Office 2010 introduit le mode protégé dans Word, Excel et PowerPoint pour vous aider à prendre des décisions plus aviséesavantd’exposer votre ordinateur à de possibles vulnérabilités.Par défaut, les documents qui proviennent d’une sourceInternet (ou qui sont susceptibles d’inclure du contenu potentiellement dangereux) sontautomatiquement ouverts en mode protégé. Si tel est le cas, un avertissement s’affiche dansla barredes messages, comme l’illustre la Figure 21, ainsi quel’option Activer la modification.
Figure 21 : Les documents qui proviennent d’une sourceInternet s’ouvrentautomatiquement en mode protégé.
Petite astuce : vous pouvez déterminer quelles sources déclenchent le mode protégé. Vous pouvez également définir des types de fichiers particuliers à ouvrir en mode protégé, quelle que soit leur origine.
Pour effectuer l’une ou l’autre de ces tâches,cliquez sur l’onglet Fichier pour ouvrir le mode Backstage et cliquez sur Options. Dans la boîte de dialogue Options Word, cliquez sur Centre de gestion de la confidentialité, puis sur Paramètres du Centre de gestion de la confidentialité. Ensuite, pour gérer les paramètres du mode protégé, cliquez sur Mode protégé. Ou, pour activer le mode protégé pour des types de fichiers spécifiques, cliquez sur Paramètres de blocage des fichiers.
Documents approuvés - Nouveauté !
Vous voulez être protégé de manière fiable contre les menaces potentielles affectant votre ordinateur et vos fichiers. Mais à quoi bon effectuer de nouveau des contrôles de sécurité une fois quevous avez confirméla fiabilité d’un fichier ?
Office 2010 introduit la fonctionnalité Documents approuvés pour les documents que vous utilisez et qui comportent du contenu actif, par exemple des macros. Désormais, une fois que vous avez approuvé l’activation du contenu actif d’un document, vous n’avez plus à vous répéter. Word 2010 mémoriseles documents quevous approuvez, ce qui vous évite d’avoir à recommencer à chaque fois que vous ouvrez le document.
Petite astuce : que faire si vous avez accidentellement approuvé un document qui n’aurait pas dû l’être, ou si du contenu a été ajouté à un document que vous avez précédemment approuvé ? Le Centrede gestion de la confidentialité, accessible via la boîte de dialogue Options Word, vous donne accès en un seul clic à la réinitialisation des documents approuvés ou à la désactivation de l’approbation automatique des documents.
Vérificateur d’accessibilité - Nouveauté !
La nouvellefonctionnalité Vérificateur d’accessibilité inspecte votre document à la recherche du contenu éventuellement difficile à lire pour les personnes handicapées. Lorsque des problèmes sontdétectés, l’outil fournitl’explication correspondante en vous aidant à corrigerces derniers de manière interactive.
Petite astuce : lors de la mise en forme d’un document pourcontribuer à garantir une meilleure accessibilité, notez que Word 2010 offre davantage d’options de texte de remplacement. Ajoutez du texte de remplacement pour le titre et la description des images et des tableaux. Les options de Texte de remplacement se trouvent dans la boîte de dialogue Format de l’imageet la boîte de dialogue Propriétés du tableau.
Outils linguistiques - Amélioration !
Si vous êtesl’une de ces nombreuses personnes qui travaillentdansplusieurs langues, vous avez à présent plus de flexibilité dans le choix de votre façon de travailler. Simplifiez et personnalisez votre expérience multilingue à l’aide de paramètres de langue distinctspourl’édition, l’aide, l’affichage et les info-bulles.
Figure 22 : Définissez facilement des langues distinctes pourl’édition, l’aide, l’affichage et les info-bulles.
Petites astuces :
Si vous ajoutez une langue pour laquelle les outils de vérification linguistique ou la disposition du clavier ne sont pas installés, une notification apparaît et propose des liens pour vous aider à corriger facilement le problème, comme l’illustre la Figure 22.
Lorsque vous définissez vos préférences linguistiques dans Word 2010, vous le faites pour toutes les applications Office 2010 applicables, notamment Excel 2010, PowerPoint 2010, Outlook 2010, OneNote 2010, Publisher 2010 mais également (à l’exclusion des paramètres des info-bulles) Access 2010, SharePoint Workspace 2010 et Microsoft InfoPath 2010.
Outils de traduction - Amélioration !
Avec Word 2010, il est plus facile que jamais de communiquer en plusieurs langues. Accédez facilement aux outils de traduction sous l’onglet Révision dansWord 2010, comme l’illustre la Figure 23. Ou, utilisez le mini-traducteur amélioré (appelé auparavant Info-bulles de traduction) pour les traductions ponctuelles.
Figure 23 : Les outils de traduction sont disponibles sous l’onglet Révision, dansle groupe Langue.
Figure 24 : Activez le mini-traducteur à partir des options de traduction disponibles sous l’onglet Révision. Ensuite, passez simplement le pointeur de la souris sur un mot de votre document pour obtenir une traduction instantanée.
Petite astuce : une assistance linguistique et une lecture avec conversion de texte par synthèse vocale correspondant à la langue Windows (vous pouvez télécharger des langues supplémentaires pour la conversion de texte par synthèse vocale) sontdisponibles dansla barred’outils au bas du mini-traducteur, comme l’illustre la Figure 24.11
Partagez via Communicator « 14 » - Nouveauté !
Vous avez parfois besoin d’un espace de réunion virtuel pourcollaborer sur un projetavec vos collègues. Avec Word 2010 et Microsoft Communicator « 14 », vous pouvez désormais lancer une réunion virtuelle sans quitter votre travail (le partage de la fenêtre de votre application s’effectueaussi facilement quel’envoi d’un message instantané). À défaut,vous pouvez partager un document rapidement et facilement en l’envoyant via un message instantané, directement à partir de Word.
Petite astuce : démarrez une sessionde partage depuisl’onglet Enregistrer et envoyer en mode Backstage en quelques clics seulement. Affichez tout de suite la disponibilité de vos collègues et partagez la fenêtre de votre application. Vos collègues peuvent voir clairement l’application ainsi que toutes les modifications que vous apportez en temps réel.
Remarque : le partage via Office Communicator est également disponible dans PowerPoint 2010 et Excel 2010.
Contrôles de contenu - Amélioration !
Les contrôles de contenu ont été introduits dans Word 2007 pour permettre la réutilisation du contenu dynamique dansl’ensemble des documents et poursimplifier la création de formes complexes. Word 2010 y ajoute le très demandé contrôle de case à cocher pour rendre la conception de formulaire encore plus polyvalente.
Figure 25 : Les contrôles de contenu se trouvent sous l’onglet Développeur, dansle groupe Contrôles
Petites astuces :
si vous ne voyez pas l’onglet Développeur illustré dansla Figure 25, cliquez sur l’onglet Ficher pour ouvrir le mode Backstage, puis cliquez sur Options. Cliquez sur Personnaliser le Ruban puis, sous le titre Personnaliser le Ruban qui s’affiche à droitede cetteboîtede dialogue, activez la case à cocher intitulée Développeur afin d’activer l’onglet correspondant.
À l’aide d’Office OpenXML, les développeurs peuvent créer des modèles et des documents à la fois puissants et flexibles, dont le contenu se met à jour automatiquement via la liaison de contrôles de contenu à des données externes, par exemple des données stockées dans une liste Microsoft SharePoint.
Les contrôles de contenu liés aux propriétés de document fréquemment utilisées sont mis automatiquement à votre disposition dans les documents ; aucune tâchede développement n’est nécessaire. Sous l’onglet Insertion, dans le groupe Texte, cliquez sur QuickPart, puis sur Propriété du document pour sélectionner une liste des contrôles disponibles.Par exemple, insérez le contrôle de titre sur votre page de couverture, dans les en-têtes ou à n’importe quel emplacement où le titre du document est requis. Si le titre change par la suite, il vous suffira de mettre à jour une seule instance de ce contrôle et le reste se mettra à jour automatiquement.
Word Web App - Nouveauté !
Lorsque vous voulez laisser votre ordinateur ou avez besoin d’outils simpleset faciles à partager pourcollaborer avec d’autres personnes, avez-vous ce dont vous avez besoin pour travailler facilement et efficacement ? Maintenant oui.
Enregistrez vos documents Word en ligne, puis accédez à ces derniers, modifiez-les et partagez- les à partir de quasiment n’importe quel ordinateur doté d’une connexion Internet.13Affichez en ligne une version fidèle de vos documents créés dans Word 2010 et apportez de légères modifications à ces derniers lorsque vous êtesen déplacement, à l’aide des mêmes outils que ceux de Word.14
Figure 26 : Affichez une version fidèle de vos documents et apportez de légères modifications à l’aide de Word Web App.
13 Office Web Apps requiert un appareil approprié, une connexion Internet, un navigateur Internet Explorer, Firefox ou Safari pris en charge et soit SharePoint Foundation 2010 (pour une entreprise), soit une Windows Live ID gratuite (pour un usage personnel). La fonctionnalité d’édition de documents dansWord Web App via Windows Live sera disponible au coursdu second semestre 2010. Il existe des différences entre les fonctionnalités d’Office Web Apps et celles des applications Office 2010.
14 Microsoft Silverlight™n’est pas indispensable en matière de fonctionnalités ; toutefois, il est recommandé pour garantir les meilleursrésultats possibles lors de l’affichage de documents Word dansOffice Web Apps.
Copiez du texte à partir de votre document ou recherchez du texte dans ce dernier directement dans Word Web App en mode Affichage. Le volet de recherche fournit un résumé lié des résultats de la recherche et une mise en surbrillance automatique des correspondances dansle document, à l’instar de l’expériencede recherche améliorée dans Word 2010.
Utilisez les outils de mise en formeet d’éditionde Word qui vous sontfamiliers, notamment la correction automatique, la vérification orthographique en cours de frappe, la mise en forme des caractères et des paragraphes, ainsi que les styles.
Insérez des images,des tableaux et même des images clipart d’Office.com.
Microsoft Office Web Apps (qui inclut Word Web App, Microsoft Excel®Web App, Microsoft PowerPoint® Web App et Microsoft OneNote®Web App) vous propose un accès flexible, un environnement d’éditionfamilier et une sélection de fonctionnalités quevous connaissez déjà pour vous aider à effectuer votre travail comme bon vous semble.
Petites astuces :
Word Web App vous permet de partager facilement des fichiers avec des personnes qui utilisent des versions antérieures de Microsoft Office pour Windows ou Mac, ou même des personnes qui ne disposent pas de Microsoft Office installé sur leur ordinateur.
Si votre entreprise se sert d’Office Web Apps sur Microsoft SharePoint 2010, vous pouvez accéder aux documents enregistrés sur votre site SharePoint (et les consulter) à partir de votre téléphone de type Smartphone, en utilisant une version mobile de Word Web App.15
15 Les visionneuses mobiles prises en charge pour Word, Excel et PowerPoint Web Apps sur SharePoint 2010 incluent Internet Explorer sur Windows Mobile 5 (ou version ultérieure), Safari 4 sur iPhone 3G ou 3GS, BlackBerry 4.x (ou version ultérieure), Nokia S60, NetFront 3.4, 3.5 (ou version ultérieure), Opera Mobile 8.65 (ou version ultérieure) et Openwave 6.2, 7.0 (ou version ultérieure).
Word Mobile 2010 - Amélioration !
Parfois, vous deveztravailler lorsque vous êtesen voyaged’affaires. Heureusement, l’amélioration de Word Mobile 2010 vous permet d’entreprendre facilement des actionslorsque vous êtes en déplacement.16
Profitez d’une expérience familière lors de la création ou de l’édition de documents Word sur votre appareil mobile. Les fonctionnalités de création essentielles comprennent la mise en forme des caractères et des paragraphes, les puces et la numérotation, la vérification orthographique et la correction automatique.
Utilisez le nouveau mode de sélection pour sélectionner votre contenu avec précision.
Figure 27 : Ouvrez des documents créés dans une application bureautique et affichez-les sur votre appareil Windows Phone dans leur version la plus fidèle possible, en utilisant la technologie de gestion du rendu du texte (Text Reflow) de Word Mobile 2010.
Petite astuce : distribuez facilement des documents directement à partir de votre appareil Windows Phone. Envoyez vos documents Word par courrier électronique ou enregistrez-les directement sur SharePoint 2010 à l’aide de la nouvelleapplication SharePoint Workspace Mobile 2010.
16 Un appareil approprié est requis. Certaines fonctionnalités mobiles requièrent une connexion Internet. Office Mobile 2010 inclut Word Mobile 2010, Excel Mobile 2010, PowerPoint Mobile 2010, OneNote Mobile 2010 et SharePoint Workspace Mobile 2010. Outlook Mobile 2010 est préinstallé sur les appareils Windows Phone et représente le client de messagerie par défaut. Office Mobile 2010 n’est pas inclus dansles applications ou suitesOffice 2010, ni dans Office Web Apps. Cette application sera disponible dès la disponibilité générale de Microsoft Office 2010 sur les appareils Windows Phone (Windows Mobile 6.5 ou version supérieure).
Il existe des différences entre les fonctionnalités d’Office Mobile 2010 et celles des applications Office 2010. Astuces pour l’utilisateur chevronné Êtes-vous le spécialiste incontournable de Word au bureau, à la maison ou dans la famille ? Est- ce quevous aidez d’autres utilisateurs de Word en leur créantdes documents et des modèles ? Si vous êtes un utilisateur chevronné de Word ou si vous souhaitez l’être, consultez les trucs et astuces qui vous aideront à devenir un véritable expert de Word 2010.
Mettezenformefacilementles graphiquesdansvosdocuments Word 2010
Voulez-vous une mise en forme et des effets cohérents, professionnels et accrocheurs pour tous les graphiques de vos documents Word 2010 ? Cela est beaucoup plus simple que vous ne l’imaginez.
Les galeriesStyles rapides disponibles sous l’onglet Outils de dessin - Format, l’onglet Outils SmartArt - Créationet l’onglet Outils de graphique - Création se coordonnent automatiquement aux couleurs, aux polices et aux effets de mise en forme de graphique de votre thème de document actif.
Essayez différents effets de thème sans changer les autreséléments de votre thème. Sous l’onglet Mise en page, dans le groupe Thèmes, pointez sur les options de la galerie Effets pour voir un Aperçu instantané de ces effets sur les graphiques de votre document. Lorsque vous avez trouvé les effets souhaités, il vous suffit de cliquer une fois pour les appliquer à tous les graphiques Office 2010 de votre document. (Notez que vous devez avoir appliqué à votre graphique des styles rapides basés sur des effets de thème pour pouvoir visualiser un changement de mise en forme lorsque vous effectuez des sélections dans la galerie Effets de thème.)
Appliquezun bonnombre d’effets personnalisés identiques (ombres, reliefs et dégradés) au texte, aux formes, aux graphiques SmartArt, ainsi qu’aux graphiques et aux images de vos documents Word 2010. Word fournit des galeries de choix faciles à utiliser pour la mise en formede l’un de ces typesde contenu. Toutefois,si vous avez besoin de personnaliser les effets au-delà de ce que vous voyez dans les galeries, accédez à la boîte de dialogue Format correspondante. Les options Effets de mise en formed’un texte, Formatde la forme, Formatde l’image et plusieurs boîtes de dialogue de format d’élément de graphique vous proposent les outils nécessaires pour personnaliser les effets tels que les points de dégradés multiples des remplissages dégradés et des traits dégradés, les reliefs, l’éclairage, les réflexions et bien d’autres choses encore.17
Pour accéder rapidement aux options Format de la forme, Format de l’image ou aux boîtesde dialogue de formatd’élément de graphique, cliquez avec le bouton droit sur l’objet, puis cliquez sur l’option de formatau bas du menucontextuel. Pour accéder à l’option Effets de mise en forme d’un texte, appuyez sur Ctrl+D afin d’ouvrir la boîtede dialogue Police, puis cliquez sur Effets de texte.
Explorez les fonctionnalités der écupérationdes documentsnon enregistrés et des versions automatiquement enregistrées
Lorsque vous travaillez sur un document pendant un certain temps et que vous le fermez sans l’enregistrer, Word 2010 enregistre automatiquement une copie de ce dernier. Comme vous l’avez déjà apprisdansce guide,cettenouveauté intéressante en matière de récupération automatique vous permet de récupérer facilement des documents, même si vous n’avez jamais enregistré les fichiers correspondants. Utilisez les conseils suivants pour tirer le meilleur parti de ces nouveaux outils qui vous permettent de gagner un temps précieux :
Pendant que vous travaillez sur un document préalablement enregistré, accédez aux cinq dernières versions automatiquement enregistrées lorsque vous êtes encore dans le document, sans avoir à quitter Word. De cette façon, si vous supprimez accidentellement un élément dont vous avez besoin ultérieurement, vous pouvez récupérer ce contenu à partir d’une version antérieure automatiquement enregistrée. 18
Pour accéder aux versionsautomatiquement enregistrées disponibles, cliquez sur l’onglet Fichier pour ouvrir le mode Backstage. Les versions automatiquement enregistrées disponibles se trouvent sous le titre Versions, sous l’onglet Informations.
Par défaut, Word 2010 enregistre la dernière version automatiquement enregistrée de votre fichier si vous fermezce dernier sans l’enregistrer.
17 Dans les graphiques Excel, les effets de réflexion sont disponibles lors de la mise en forme du texte.
18 La possibilité de récupérer du contenu à partir d’une version automatiquement enregistrée est limitée à cinq versions; par ailleurs, vous devez choisir d’enregistrer les informations de récupération automatique et de conserver la dernière version automatiquement enregistrée lorsque vous fermezun fichier sans l’enregistrer. Pour accéder à ces options, en mode Backstage,cliquez sur Options, puis sur Enregistrer.
Pour désactiver cette fonctionnalité, en mode Backstage, cliquez sur Options. Dans la boîte de dialogue Options Word, sous l’onglet Enregistrer, localisez le paramètre Conserver la dernière version enregistrée automatiquement si je ferme sans enregistrer.
Remarque: vos fichiers automatiquement enregistrés sont stockés au même emplacement que vos fichiers de récupération automatique. L’emplacement des fichiers de récupération automatique est défini dansla boîtede dialogue Options Word, sous l’onglet Enregistrer.
Récupérez tousles documents non enregistrés disponibles (fichiers qui n’ont jamais été enregistrés au préalable) à partir d’un emplacement approprié.
Sous l’onglet Informations en mode Backstage, cliquez sur Gérer les versions, puis sur Récupérer des documents non enregistrés. Ou, au bas de l’onglet Récent en mode Backstage, cliquez sur Récupérer des documents non enregistrés. Une boîtede dialogue s’ouvre en affichant votre dossier UnsavedFiles, qui contient les documents non enregistrés disponibles.
Les fichiers que vous voyez dans le dossier UnsavedFiles sont automatiquement supprimés au bout de quatre jours.
Si jamais vous devez travailler sur un ordinateur partagé ou public, par exemple dans un cybercafé ou un laboratoire informatique pour étudiants, il est facile de s’assurer que les documents non enregistrés ne sont pas conservés. Créez un document (Ctrl+N) mais ne l’enregistrezpas. En mode Backstage,sous l’onglet Informations, cliquez sur Gérer les versions, puis sur Supprimer tous les documents non enregistrés.
Remarque : l’option Supprimer tousles documents non enregistrés apparaît uniquement si vous travaillez sur un fichier qui n’a jamais été enregistré au préalable. Si vous voyez les options relatives à la fonctionnalité Gérer les versions pourun fichier enregistré au préalable, l’option Supprimer tousles documents non enregistrés n’est pas disponible.
Personnalisez le Ruban
La personnalisation de votre expérience utilisateur de Word 2010 n’a jamais été aussi simple.
Cliquez sur Options, puis sur Personnaliser le Ruban. Depuis cet emplacement, personnalisez les onglets afin d’inclure vos commandes favoritesissues de n’importe quel onglet prédéfini,ainsi queles commandes qui n’apparaissent pas sur le Ruban ou même vos propres macros.
Notez que vous pouvez également désactiver la case à cocher située en regard de chaque onglet répertorié dans cette boîte de dialogue pour l’empêcher d’apparaître sur le Ruban.
En plus de personnaliser les onglets toujours présents sur le Ruban, vous pouvez également personnaliser les onglets contextuels. Il s’agit des onglets d’outils qui apparaissent lorsque vous travaillez sur des types de contenus spécifiques, tels que les images ou les tableaux. Pour accéder à ces onglets supplémentaires lors de la personnalisation du Ruban, sélectionnez Onglets d’outilsdans la liste intitulée Personnaliser le Ruban, comme l’illustre l’image précédente.
Pour commencer à personnaliser le Ruban, il suffit de sélectionner l’onglet avantlequel vous souhaitez placer votre nouvel onglet personnalisé, puis de cliquer sur Nouvel onglet. Ou, développez un onglet pour afficher ses groupes, sélectionnez le groupe après lequel vous souhaitez placer un groupe personnalisé, puis cliquez sur Nouveau groupe. Vous pouvez alors ajouter des commandes à partir du côté gauche de la boîte de dialogue.
Pour partager votre Ruban personnalisé avec d’autresutilisateurs de Word 2010, vous pouvez utiliser l’option Importer/Exporter au bas de la boîtede dialogue. Il suffit d’exporter vos paramètres de Ruban personnalisés et de partager le fichier exporté afin que les autres utilisateurs puissent importer vos personnalisations sur leur ordinateur.
Personnalisezlesdocumentset gagnez du tempsà l’aided’Office Open XML
Avec toutes les nouvelles fonctionnalités de Word 2010 et d’Office 2010, vous n’aurez jamais à quitter les programmes Office 2010 pour créer les documents extraordinaires auxquels vous songez. Toutefois,si vous êtesun utilisateur chevronné et si vous voulez déterminer l’étendue des possibilités offertes par Office 2010 en matière de création de contenu, vous avez la possibilité de voir ce qui se passe réellement dans vos documents.
Les formats Office Open XML sont les formats de fichiers de vos documents Office 2010 et ont été introduits initialement dans Office 2007. Un grand nombre des fonctionnalités intéressantes d’Office 2010 sontbasées sur l’utilisation du langage Office OpenXML (par exemple les thèmes de document, SmartArt et le Ruban). En outre, si vous êtes un utilisateur chevronné de Microsoft Office, vous risquezd’être surpris par le gain de temps et les types de personnalisations possibles lors de votre exploration d’Office OpenXML.
Il n’est pas nécessaire d’être un développeur professionnel pourapprendre et utiliser les bases d’Office OpenXML. Par exemple, considérez ce qui suit :
Si vous personnalisez déjà des thèmes Office et si vous souhaitez apprendre à créer un thème complet personnalisé du début à la fin, y compris vos propres effets de thème personnalisés, explorez le générateur de thèmes.
Chez Microsoft, l’équipe Office a créé le générateur de thèmes, un outil qui en est au stade de la version bêta publique au moment de cette publication. En réalité, le générateur de thèmes écrit le code Office Open XML pour vous, vous offrant une interface à partir de laquelle vous pouvez créer vos propres effets de thème personnalisés. Dans le menu Aide du générateur de thèmes, vous trouverez également un guide de création de thèmes détaillé et la documentation du Kit de développement logiciel (SDK) des thèmes, afin d’obtenir des conseils plus approfondis et de découvrir les pratiques recommandées pour créer des thèmes personnalisés.
Téléchargez le générateur de thèmes (éventuellement en anglais) à partir de Microsoft Connect.
Avec juste quelques bases sur Office Open XML, vous pouvez personnaliser la mise en forme et gagner du temps sur de nombreuses tâches. Examinez les exemplessuivants:
Vous utilisez la fonctionnalité Modifier la forme pour transformer les rectangles de votre graphique SmartArt en ovales. Cela fonctionne très bien et peut correspondre exactement à ce dont vous avez besoin la plupart du temps. Mais lorsque vous ajoutez une nouvelleforme, il s’agit toujours d’un rectangle. Aimeriez-vous plutôt modifier cette forme dans la disposition SmartArt, afin que toute personne qui édite le graphique obtienne la formequevous souhaitez qu’elle utilise ? Vous n’avez qu’à utiliser une simple opération de recherche et remplacement dans Office Open XML.
Vous êtessur le pointd’envoyerun courrierqui contient un document représentant une importante proposition commerciale, lorsque vous apprenez que le client a changé de logo la semaine dernière. Le logo apparaît des dizaines de fois dans le document et le temps est compté. Ne serait-ce pas formidable si vous pouviez coller le nouveau logo une seule fois et laisser Word le placer partout où cela est nécessaire, en gardant automatiquement la mise en forme et le positionnement ? Une fois que vous comprendrez les principes de base de la structure Office Open XML de vos documents Word 2010, vous pourrez obtenir ce résultat (et peut-être même sans avoir à écrire la moindre ligne de code Office Open XML).
Vous créez un modèle Word 2010 à partager avec d’autres personnes et vous souhaitez créer un Ruban personnalisé spécifiquement pour ce modèle. Vous savez qu’Office 2010 vous donne la possibilité de personnaliser le Ruban pour chaque application, mais comment procéder pour personnaliser un seul modèle ? Avec Office Open XML, rien de plus facile.
Ces tâchesne sontqu’unepartiedes nombreuses tâchesque les utilisateurs avancés d’Office 2010 peuvent facilement accomplirà l’aide de basessur Office OpenXML. Parcourez les ressources suivantes pour découvrir Office Open XML et les étapes nécessaires pour accomplir ces tâcheset bien d’autresencore :
Remarque : les ressources suivantes ont été conçues pour Office 2007 mais s’appliquent également aux tâches mentionnées ici pour Office 2010.
Office Open XML I : Exploration des formats Office Open XML
Office Open XML II : Édition de documents en XML (éventuellement en anglais)
Guide de personnalisation du Ruban Office 2007 (éventuellement en anglais)
Typographie OpenType
Co-création
Foundation 2010 ou dans un dossier Windows Live SkyDrive, puis demandez à une autrepersonne d’ouvrir ce document pour le modifier alors que vous êtes encore en train d’y travailler.
Vous pouvez voir automatiquement où les autres éditeurs sont en train de travailler dans le document. Vous pouvez également afficher une liste des autres éditeurs à partir de l’onglet Informations en mode Backstage ou dans la Barre d’étatau bas de l’écran.
Remarque : la co-création via Windows Live sera disponible au cours du second semestre 2010.
Amélioration !	Communications simplifiées
Chaque fois que vous voyez les informations de présence indiquant la disponibilité des autres éditeurs du document, pointez sur le nom de la personne concernée pour obtenir une carte de visite à partir de laquelle vous pouvez entamer une conversation.
Remarque : la messagerie instantanée et les informations de présence requièrent l’un des éléments suivants : Office Communications Server 2007 R2 avec Office Communicator 2007 R2, Windows Live Messenger ou toute autre application de messagerie instantanée prenant en charge IMessenger.Les appels vocaux requièrent Office Communications Server 2007 R2 avec Office Communicator 2007 R2 ou une application de messagerie instantanée qui prend en charge IMessengerAdvanced.
Nouveauté !
Mode protégé
L’ouverture en mode protégé est automatique lorsque vous ouvrez un fichier provenant d’Internet. Une barrede message apparaît sous le Ruban pour indiquer que votre fichier a été ouvert en mode protégé et vous donne la possibilitéd’activer les modifications.
Pour gérer les paramètres du mode protégé, cliquez sur l’onglet Fichier afin d’ouvrir le mode Backstage, puis cliquez sur Options. Cliquez sur Centre de gestion de la confidentialité, puis sur Paramètres du Centre de gestion de la confidentialité. Vous trouverez les options relatives à l’utilisation du mode protégé sous les onglets Mode protégé et Paramètres de blocage des fichiers de la boîte de dialogue Centre de gestion de la confidentialité.
Nouveauté !	Vérificateur d’accessibilité
Cliquez sur l’onglet Fichier pour ouvrir le mode Backstage.Sous l’onglet Informations, cliquez sur Vérifier la présence de problèmes, puis sur Vérifier l’accessibilité.
Nouveauté !	Documents approuvés 	Pour gérer des documents approuvés :
Cliquez sur l’onglet Fichier pour ouvrir le mode Backstage, puis cliquez sur Options. Dans la boîte de dialogue Options Word, cliquez sur Centre de gestion de la confidentialité, puis sur Paramètres du Centre de gestion de la confidentialité. Dans la boîte de dialogue Centre de gestion de la confidentialité, cliquez sur Documents approuvés.
Pour ajouter un document approuvé :
Lorsque vous ouvrez un document qui comporte du contenu actif tel que des macros, cliquez dans la barre des messages sur Activer le contenu.
Amélioration !
Outils linguistiques
Thèmes Office
Graphiques SmartArt
Effectuez vos choix parmi plusieurs nouvelles dispositions SmartArt (y compris de nouveaux organigrammes et schémas figuratifs) pour créer des graphismes professionnels, aussi aisément que si vous tapiez une liste à puces.
Effets sur la forme
Tirez parti d’un ensemble d’effets de mise en forme avancés (réflexions, reliefs, ombres et dégradés), ainsi que de styles de formes qui se coordonnent aux mêmes effets de thème que ceux utilisés pour les graphiques et les schémas.
Volet Sélection
Utilisez le nouveau volet Sélection pour sélectionner, renommer ou masquer facilement des graphiques dans vos documents.
Gagnez du temps et simplifiez votre travail
Volet de navigation
Utilisez le volet de navigation amélioré (appelé auparavant Explorateur de documents) pour parcourir facilement les titres d’un document et réorganiser le contenu de ce dernier en effectuant un glisser-déplacer des éléments directement dans le volet.
Outils de recherche
Les fonctionnalités de recherche de Word 2010 sont désormais intégrées au volet de navigation pour fournir une mise en surbrillance automatique des correspondances et simplifier l’accès à la liste des résultats.
Récupérer les versions non enregistrées
Mode Backstage
Tirez parti d’un emplacement central,intuitif et intégré pour toutes vos tâches de gestion de documents.
Redéfinissez le travailcollaboratif autour des documents
Co-création
Modifiez un document en même temps que d’autres personnes situées à des endroits différents.
Communications simplifiées
Entamez instantanément une conversation avec les autres personnes qui modifient simultanément le même document que vous, directement à partir de Word.
Mode protégé
Les documents reçus par courrier électronique ou téléchargés à partir du Web s’ouvrent automatiquement en mode protégé pour vous	s permettre de prendre une décision avisée avant d’exposer votre ordinateur à des vulnérabilités potentielles.
Paramètres de blocage des fichiers
Sélectionnez les types de documents qui peuvent comporter du contenu actif et indiquez à Word de bloquer l’ouverture ou l’enregistrement des types de fichiers correspondants, ou d’ouvrir ces derniers en mode protégé.20
Documents approuvés
Indiquez à Word que vous faites confiance à un document qui comporte du contenu actif (par	r exemple des macros), afin de ne pas être sollicité par un avertissement de sécurité chaque fois que vous ouvrez le même fichier.
Vérificateur d’accessibilité
Vérifiez si le contenu de votre document n’est pas difficile à lire pour les personnes handicapées	a et obtenez des instructions pas à pas pour savoir comment corriger les problèmes.
20 La possibilité de modifierles paramètres de blocage des fichiers à partir de l’application est une nouveauté dansWord 2010. Le blocage de fichiers était une fonctionnalité intégrée à Word 2007, disponible sous forme de correctif logiciel pour Word 2003, et modifiable uniquement via le Registre Windows.
Outils de traduction
Utilisez la traduction à la demande, les traductions complètes de documents et un mini- traducteur (appelé auparavant Info-bulles de traduction) pour travailler facilement en plusieurs langues.
Outils linguistiques
Dans Word 2010, vous pouvez définir des langues distinctes pourles modifications, l’aide l’affichage et les info-bulles.
Démarrez une session de partage en quelques clics. Vos collègues ont une vision claire de l’application et voient instantanément les modifications que vous apportez.21
Envoyez votre document par message instantané directement depuis Word 2010.21
21 Requiert Microsoft Communicator « 14 » et Microsoft Communications Server « 14 ».
Contrôles de contenu
Créez des formulaires dynamiques pour vous-même ou pourd’autres utilisateurs, ajoutez du contenu réutilisable qui se met à jour dynamiquement et liez le contenu de vos documents aux propriétés des fichiers ou à d’autres sources externes, telles qu’uneliste SharePoint.
Travaillez quand et où vous voulez
Word Web App
Affichez vos documents en ligne et apportez de légères modifications à ces derniers à partir de	e quasiment n’importe quel ordinateur doté d’une connexion Internet.
Word Mobile 2010
1.Qu’est-ce que Word 2010 ?
Word 2010 est la version la plus flexible et la plus intuitive du célèbre logiciel de traitement de texte que vous connaissez déjà. Conçu pour vous apporter les outils les plus perfectionnés en matière de mise en forme de documents, Word 2010 vous aide à optimiser la qualité et la rapidité de création de vos documents, tout en simplifiant leur gestion. En outre, avec cette version de Word, vous disposez des outils nécessaires pour rendre le travail collaboratif sur les documents d’une simplicité enfantine. Par ailleurs, vous pouvez choisir de travailler où et quand vous voulez.
2.Comment puis-je utiliser Word 2010 ?
Utilisez Word 2010 pourcréer des documents dontl’importance de leur contenu est mise en valeur. De la lettre la plus simple au rapport le plus complexe, tirez parti des outils incluant les thèmes de conception (que vous pouvez appliquer à l’ensemble de votre document en quelques clics), des magnifiques graphiques que vous pouvez créer en tapant simplement une liste à puces, ainsi que des fonctions de retouche photo de niveau professionnel. Vous pouvez également utiliser Word 2010 pourpartager facilement du contenu avec d’autres personnes, par exemple en écrivant et en publiant des articles de blog directement à partir de Word ou en modifiant des documents de façon transparente en même temps que d’autres membres de votre équipe.
3.Quelles sont certaines des mises à jour majeures de Word 2010 par rapport aux versions antérieures ?
Explorez Word 2010 : aperçu rapide.
1.Existe-t-il une configuration requise spéciale pour l’exécution de Word 2010 ?
Office 2010 a été conçupouroffrir les meilleures performances possibles à l’aide du matériel que vous possédez déjà, tout en vous permettant de tirer parti des futures innovations matérielles telles que les puces 64 bits, les cartes graphiques de pointe, les processeurs multicœurs et d’autres facteurs de formesinformatiques.
Voici la configuration minimale requise pour Microsoft Office Professionnel Plus 2010 :
Processeur 500 MHz ; 1 GHz requis pour Outlook avec le Gestionnaire de contacts professionnels
256 Mo de mémoire vive (RAM); 512 Mo recommandés pour les fonctionnalités graphiques, la recherche instantanée Outlook, Outlook avec le Gestionnaire de contacts professionnels et certaines fonctionnalités avancées.
Disque dur 
3 Go d’espace disque disponible
Moniteur avec résolution 1024 x 768 ou supérieure Système d’exploitation Windows XP avec Service Pack (SP) 3 (système d’exploitation 32 bits uniquement) ou Windows Vista® avec SP1, Windows 7, Windows Server® 2003 R2 avec MSXML 6.0, Windows Server 2008 ou version ultérieure (systèmes d’exploitation 32 ou 64 bits).
L’accélération matérielle graphique requiert une carte graphique DirectX® 9.0c avec 64 Mo de mémoire vidéo au minimum.
Remarques supplémentaires
Certaines fonctionnalités avancées requièrent une connectivité à Microsoft Exchange Server 2010, Microsoft SharePoint Server 2010, Microsoft Office Communications Server 2007 R2, et/ou Microsoft SharePoint Foundation 2010.
Certaines fonctionnalités requièrent Windows Search 4.0.
Les fonctionnalités Internet requièrent une connexion Internet.
Certaines fonctionnalités en ligne requièrent une Windows Live ID.
Certaines fonctionnalités requièrent Internet Explorer(IE) 6 ou version ultérieure (navigateur 32 bits uniquement).
L’affichage d’une présentation PowerPoint requiert l’un des navigateurs suivants: Internet Explorer 7 (ou version ultérieure) pour Windows, Safari 4 (ou version ultérieure) pour Mac, ou Firefox 3.5 (ou version ultérieure) pour Windows, Mac ou Linux.
Certaines fonctionnalités OneNote requièrent Windows Desktop Search 3.0, le Lecteur Windows Media® 9, Microsoft ActiveSync® 4.1, un microphone, un périphérique de sortie audio, un périphérique d’enregistrement vidéo, ainsi qu’un appareil photo numérique ou un scanneur compatible TWAIN. Le piloted’impression Envoyer à OneNote et l’intégration aux services Business Connectivity requièrent Microsoft .NET Framework 3.5 et/ou les fonctionnalités Windows XPS.
Les fonctionnalités et les graphismes du produit peuvent varier en fonction de votre configuration système. Certaines fonctionnalités peuvent nécessiter une connectivité matérielle ou serveuravancée; visitez le sitehttp://www.office.com/products.
Pour obtenir la configuration requise pourl’ensemble des suiteset applications autonomes Microsoft Office 2010, visitez le site Office.com.
2.Puis-je ouvrir des versions antérieures de documents Word dans Word 2010 ?
Oui, vous pouvez ouvrir des fichiers créés avec Word 97 ou une version ultérieure dans Word 2010.
3.Puis-je ouvrir des documents Word 2010à l’aide de versions antérieures de Word ?
Oui, en utilisant un module de compatibilité gratuit, vous pouvez ouvrir dans Word 2002 (ou version ultérieure) des documents qui ont été enregistrés dans les formats de fichiers par défaut de Word 2010. Dans Word 2010, vous avez également la possibilité d’enregistrer vos documents en fonction des formats de fichiers utilisés par Word 97 jusqu’à Word 2003.22
4.Ai-je besoin d’autresproduits pour pouvoir utiliserles fonctionnalités de Word 2010 ?
Aucun des outils de création ou de mise en forme de document dans Word 2010 ne requiert de produits supplémentaires. Toutefois, les nouveaux outils de collaboration suivants présentent des exigences supplémentaires :
Co-création :requiertSharePoint Foundation 2010(pouruneentreprise)ouune Windows Live ID gratuite (pour un usage personnel).
Voir la disponibilité desautreséditeurs d’un document etcommuniquer aveceux instantanément à partir de Word 2010 : la messagerie instantanée et les informations de 	 présencerequièrentl’unedesapplicationssuivantes :MicrosoftOffice CommunicationsServer 2007 R2avecMicrosoftOfficeCommunicator 2007 R2 ; Windows Live Messenger ou une autre application de messagerie instantanée qui prend en chargeIMessenger.LesappelsvocauxrequièrentOfficeCommunications Server 2007 R2 avec Office Communicator 2007 R2 ou une applicationde messagerie instantanée qui prend en charge IMessengerAdvanced.
5.Quels sont les navigateurs pris en charge pour le tout nouveau Word Web App ?
Les navigateurs pris en charge sont Windows Internet Explorer 7 (ou version ultérieure) pour Windows, Safari 4 (ou version ultérieure) pour Mac et Firefox 3.5 (ou version ultérieure) pour Windows, Mac ou Linux.
1.Existe-t-il des ressources et des formations gratuites sur Word 2010 proposées par Microsoft ?
Vous pouvez accéder à de nombreuses ressources gratuites de support en ligne autonome sur Office.com. Ces ressources incluent des formations et démonstrations pratiques, des réponses de collègues et d’experts indépendants (par exemple desMVP (Most Valuable Professionals) Microsoft) fournies par les communautés Microsoft Office.
2.Puis-je personnaliser Word 2010 en fonction de mon utilisation du produit ?
Vous pouvez personnaliser de nombreux aspects de Word 2010 :
Personnalisez les onglets du Ruban ou créez vos propres onglets. Cliquez sur l’onglet Fichier pourouvrir le mode Backstage. Cliquez sur Options, puis sur Personnaliser le Ruban.
Créez des raccourcis clavier personnalisés. Cliquezsurl’ongletFichier pourouvrirle mode Backstage, puis cliquez sur Options. Cliquez sur Personnaliser le Ruban, puis, en regard du titre Raccourcis clavier, cliquez sur Personnaliser.
Définissezdesparamètresdelanguedistinctspourlesmodifications,l’aide, l’affichage et les info-bulles. Sous l’onglet Révision, dansle groupe Langue, cliquez sur Langue, puis sur Préférences linguistiques.
Définissez vos préférences pour un large éventail de caractéristiques relatives aux documents etau programme, qu’il s’agisseducomportementdesfonctionnalités devérificationetdecorrection automatique, del’affichage etdel’impressiondu contenu des documents, ou du renforcement de la protection de votre système et de la sécurisationde vos documents. Vous trouverez tous ces paramètres et bien d’autres danslaboîtededialogueOptions Word.Pourcefaire,cliquezsurl’onglet Fichier afin d’ouvrir le mode Backstage,puis cliquez sur Options.
Définissez une langue detraductionpardéfaut.Sousl’ongletRévision,dansle groupe Langue, cliquez sur Traduire, puis sur Choisir la langue de traduction.
Personnalisez et créez vos propres modèles et contenus réutilisables. Vous pouvez personnaliser la mise en formeet la dispositionde vos documents et leur contenu lorsque vous travaillez dans Word 2010. Qu’il s’agisse de personnaliser le modèle Normal (par défaut), qui contient la configuration par défaut de la mise en page, de la mise en forme des caractères et des paragraphes, ou de personnaliser les modèles intégrés, les blocs de construction, les thèmes Office et les styles, vous pouvez facilement donner un cachet personnel à vos documents. Vous trouverez l’aide relative à ces fonctionnalités via le bouton Aide situé à droite du Ruban dans Word 2010 ou sur Office.com.
3.Puis-je accéder à mes documents lorsque je ne suis pas sur mon ordinateur principal ?
À l’aide du toutnouveau Word Web App, enregistrez vos documents en ligne, puis accédez à ces derniers, affichez-les, modifiez-les et partagez-les à partir de quasiment n’importe quel ordinateur doté d’une connexion Internet. En outre,à l’aide de Word Mobile 2010, vous pouvez accéder à vos documents et les modifier à partir de votre appareil Windows Phone.23
4.Comment accéder aux documents Word 2010à partir d’un navigateur Web ?
Enregistrez vos documents sur un site SharePoint 2010 ou dans un dossier Windows Live SkyDrive, puis affichez-les et modifiez-lesà l’aide de Word Web App.24
5.Que puis-je faire avec mes documents Word 2010 dans Word Web App ?
Affichez vos documents Word 2010 aussi fidèlement que possible, et recherchez ou copiez le contenu d’un document quevous visualisez dans Word Web App. Lorsque vous modifiez des documents dans Word Web App, utilisez une partie des fonctionnalités de mise en formeet d’éditiondont vous vous servez quotidiennement dansWord 2010, par exemple la vérification orthographique automatique, la correction automatique, la mise en forme des caractères et des paragraphes, les styles et les outils relatifs aux tableaux et aux images.
6.Comment modifier des documents Word 2010 à partir de mon téléphone ?
Utilisez Word Mobile 2010, disponible dans le cadre d’Office Mobile 2010, conjointement avec la versiond’Office 2010.25
7.Que puis-je faire avec mes documents Word 2010 dans Word Mobile 2010 ?
Word Mobile 2010 fournit une version mobile optimisée de Word spécialement conçue pour votre appareil Windows Phone. Tirez parti de vos documents Word 2010 (affichage, recherches et légères modifications) pendant que vous êtes en déplacement.
Word 2010 peut être acheté dans le cadrede n’importe quellesuite Office 2010. Pour afficher une comparaison des suites Microsoft Office 2010 et déterminer celle qui vous convient le mieux, visitez Office.com.
2.Est-ce que Word 2010 pourra être acheté en tant que produit autonome ?
3.Puis-je essayer Word 2010avant de l’acheter?
Oui. Dès la mise à disposition générale d’Office 2010, vous pourrez obtenir une version d’évaluation. Visitez Office.com pourplus d’informations.
4.Existe-t-il une version Macintosh de Word 2010 ?
La version actuelle de Word pour Mac est Word 2008. Word 2008 est hautement compatible avec Word 2010 et vous permet de partagerfacilement des documents avec d’autres 25 Office Mobile 2010 inclut Word Mobile 2010, Excel Mobile 2010, PowerPoint Mobile 2010, OneNote Mobile 2010 et SharePoint Workspace Mobile 2010. Outlook Mobile 2010 est préinstallé sur les appareils Windows Phone et représente le client de messagerie par défaut. Office Mobile 2010 n’est pas inclus dansles applications ou suitesOffice 2010, ni dans Office Web Apps. Cette application sera disponible dès la disponibilité générale de Microsoft Office 2010 sur les appareils Windows Phone (Windows Mobile 6.5 ou version supérieure). L’équipe d’Office pourMac va produire une nouvelle version, Office pour Mac 2011, vers la fin de l’année 2010. Office pour Mac 2011 offre une compatibilité encore plus importante avec Office 2010. Pour plus d’informations sur Word 2008 pour Mac et sur la prochaine version, visitez le site WebMactopia.
5.L’utilisation de Word Web App est-elle payante ?
Office Web Apps est disponible de deux façons :
Les entreprises qui disposent d’un contrat delicenceen volumepourOffice 2010 ont la possibilité d’installer Office Web Apps sur SharePoint 2010 au sein de leur organisation.
Les particuliers peuvent accéder à Office Web Apps via WindowsLive SkyDrive, à l’aide d’une WindowsLive ID gratuite.
1.Qu’est-ce que la co-création dans Word 2010 et quels sont les avantages liés à son utilisation ?
La co-création est une nouvelle fonctionnalité intéressante de Word 2010 qui vous permet de modifierun document en même temps qued’autres utilisateurs qui ne travaillentpas au même endroit. Vous n’avez plus à attendre qu’unepersonne finisse de rédiger ou de modifier sa partie du document avant de pouvoir y travailler.
2.Quelles sont les applications Office 2010 qui permettent la co-création ?
Office 2010 permet la co-création dans Word 2010, PowerPoint 2010 et OneNote 2010.26La co-création est également activée dans OneNote Web App et Excel Web App.
3.Quellessontles conditions requises pour l’utilisation de la co-création dans Word 2010 ?
La co-création requiert SharePoint Foundation 2010 (pour une entreprise) ou une Windows Live ID gratuite (pour un particulier).
4.Comment la nouvelle fonctionnalité de co-création de Word 2010 permet-elle d’éviter les conflits de modifications ?
La partied’un document où un auteur est en train d’effectuer des modifications se verrouille automatiquement et devient inaccessible aux autres auteurs. Les auteurs peuvent également verrouiller une partiespécifique du document pourempêcher d’autres éditeurs d’y apporter des modifications.
5.Quelles sont les polices qui peuvent être utilisées avec les nouvelles fonctionnalités de typographie ?
Les nouvelles fonctionnalités de typographie prennent en charge les éléments de typographie OpenType disponibles dans plusieurs des polices incluses dans Word 2010, notamment Calibri, Cambria, Consolas, Constantia, Corbel, Candara, Gabriola27 et Segoe. En outre, vous pouvez utiliser les polices OpenType dont vous disposez et qui contiennent les fonctionnalités de typographie prises en charge par Word 2010, notamment les ligatures, les jeux stylistiques,l’espacement des nombres, les formesdes nombres, les variantes contextuelles et le crénage OpenType.
6.Est-ce que les versions non enregistrées et récupérées des documents sont stockées sur mon ordinateur ?
Les documents non enregistrés et récupérés sont stockés sur votre ordinateur pendant quatre jours avantd’être automatiquement supprimés. Vous pouvez également supprimer manuellement les versions récupérées selon vos besoins, par exemple lorsque vous travaillez sur un ordinateur public.
7.Existe-t-il un moyen de supprimer facilement les métadonnées potentiellement privées et tout autre typede contenu masqué (par exemple l’historique des modifications) d’un document avant de le partager ?
Oui. Le moyen le plus simple d’y parvenirconsiste à utiliser l’Inspecteur de document, qui vous permet de rechercher et de supprimer un large éventail de métadonnées potentiellement privéeset de contenus masqués. Pour accéder à l’Inspecteur de document, cliquez sur l’onglet Fichier pourouvrir le mode Backstage.Cliquez ensuite sous l’onglet Informations sur Vérifier la présence de problèmes, puis sur Inspecter le document.
27 Gabriola est disponible dans le cadre des suites Office 2010 ou dans le produit autonome Word 2010 sur un ordinateur qui exécute Microsoft Windows 7.
Remarque : l’Inspecteur de document est extensible. Si votre organisation requiert l’identification et la suppression d’autres typesde contenu, un développeur peutécrire des modules personnalisés à inclure dansl’outil Inspecteur de document.
8.Que sont les effets de texte et quels sont les avantages liés à leur utilisation en remplacement des objets WordArt dans les documents ?
Les effets de texte sont des effets de mise en forme avancés (réflexions, reliefs et dégradés) que vous pouvez appliquer directement au texte de votre document. Contrairement à WordArt, qui était disponible dans les versions antérieures de Word, vous pouvez appliquer les effets de textedirectement au texted’un document, de sortequece textepuisseêtre modifiéet faire l’objet d’une vérificationorthographique. Vous pouvez même inclure des effets de texte dans des styles Word, par exemple les styles de titre de votre document.
Notez que la fonctionnalité désignée sous le nom de WordArt dans Word 2010 a été mise à jour pour utiliser des effets de texte au lieu de créer un objet distinct pour votre texte. Lorsque vous utilisez WordArt (disponible sous l’onglet Insertion), vous obtenez une zonede textemodifiable à laquelles’appliquent des effets de texte.
Office Mobile 2010 n’est pas inclus dansles applications ou suites Office 2010, ni dans Office Web Apps.
Office Mobile 2010 sera disponible sur les appareils Windows Phone (Windows Mobile 6.5 ou version ultérieure) lors de la mise à disposition générale d’Office 2010.
Office Web Apps est un complément en ligne de Microsoft Office et requiert les éléments suivants:
Pour les entreprises et institutions : requiert SharePoint Foundation 2010.
Pour un usage personnel : requiert une Windows Live ID gratuite. OneNote Web App et la fonctionnalité d’éditionvia Word Web App seront disponibles sur Windows Live au cours du second semestre 2010.
Les navigateurs pris en charge pour Office Web Apps sont Internet Explorer 7 (ou version ultérieure) pour Windows, Safari 4 (ou version ultérieure) pour Mac et Firefox 3.5 (ou version ultérieure) pour Windows, Mac ou Linux.
Les visionneusesmobiles prises en charge pour Word, Excel et PowerPoint Web Apps sur SharePoint 2010 incluent Internet Explorer sur Windows Mobile 5 (ou version ultérieure), Safari 4 sur iPhone 3G ou 3GS, BlackBerry 4.x (ou version ultérieure), Nokia S60, NetFront 3.4, 3.5 (ou version ultérieure), Opera Mobile 8.65 (ou version ultérieure) et Openwave 6.2, 7.0 (ou version ultérieure).
La co-création pour Word 2010 est la fonctionnalité qui permet de modifier un document Word 2010 en même temps qued’autres personnes situées à des endroits différents. Cette fonctionnalité requiert les éléments suivants:
Pour les entreprises et institutions : requiert SharePoint Foundation 2010.
Pour un usage personnel : requiert une Windows Live ID gratuite. La co-création pour Word 2010 sera disponible sur Windows Live au cours du second semestre 2010.
Les fonctionnalités relatives aux communications simplifiées dans Office 2010 permettent de connaître la disponibilité des autres éditeurs d’un document et de communiquer avec vos contacts sans quitter Word 2010. Ces fonctionnalités requièrent les conditions suivantes:
La messagerie instantanée et les informations de présence requièrent l’un des éléments suivants: Office Communications Server 2007 R2 avec Office Communicator 2007 R2, Windows Live Messenger ou toute autre application de messagerie instantanée prenant en charge IMessenger.
Les appels vocaux, ainsi que certaines options de communication en mode Backstage, requièrent Office Communications Server 2007 R2 avec Office Communicator 2007 R2 ou toute application de messagerie instantanée prenant en charge IMessengerAdvanced.
Certains liens fournis dans ce guide ne seront pas accessibles avant la mise à disposition générale de Microsoft Office 2010.
Ce document est fourni en l’état. Les informations et les vues contenues dansce document, y comprisles URL et autres références de site Web Internet, sontsusceptibles d’être modifiées sans préavis. Vous les utilisez à vos risques.
Les exemples fournis ici le sontà titre d’illustrationuniquement et sontfictifs. Aucune association ou connexion réelle n’est voulueni suggérée.
Ce document ne vous confère aucun droit sur la propriété intellectuelle inhérente à quelque produit Microsoft que ce soit. Vous pouvez copier ou utiliser ce document pour vos propres besoins de référence internes.
© 2010 Microsoft Corp. Tous droits réservés.
